# security-skill-study  
#  
链接下载：https://github.com/nihaohello/security-skill-study  
为来年的招聘做准备，也完全可以当个备忘录使用，同时也算一个渗透的阶段小结  
特别准备了这份学习，暂时不再学习接触其他知识，预计时长100天  
重点学习第二板块和漏洞的原理和预防  
  
  
渗透安全工作岗位技能分析总结学习大纲：  
对安全工作岗位的技能要求做一个个人目前阶段的详细的分析总结  
并慢慢学习分析三板块，十四主题  
对前十个主题进行三个轮番：  
第一次  每个点一个实例  
第二次  每个点二个实例  
第三次  每个点三个实例  
  
  
第一板块：  
一.了解渗透测试的步骤、方法、流程、熟练掌握各种渗透测试工具。  
步骤：  
方法：端口扫描、系统指纹探测、服务漏洞扫描及利用、程序漏洞分析检测、Web攻击、弱点扫描及入侵部署防御和攻击分析追踪；  
流程：  
掌握各种工具:熟练使用WVS、burp suite、Sqlmap Nmap、Fiddler、Snort、Nessus、Metasploit，Kali Linux等常见安全测试工具  
二.  
熟悉常见的Web安全漏洞原理及利用技术（SQL注入、xss跨站脚本、文件上传、csrf跨站伪造请求、文件包含、越权、SSRF，命令注入，解析漏洞 目录遍历、获取Webshell等）；  
三.  
owasp top10  
  
  
  
  
  
第二版块：  
四.  
操作系统：基本服务器提权，懂得基本溢出，以及系统运行的system/root权限程序利用。  
五.  
数据库：了解MySQL、MSSQL、Oracle、PostgreSQL mysqllite等一种或多种主流数据库结构以及特殊性。  
六.  
中间件使用：  
七.  
基本的Webshell获取，掌握主流CMS漏洞利用以及如WP、Joomla、DZ等含漏洞插件找寻。  
八.  
了解JavaScript及IE、Safari、Chrome、FireFox、Thunder Bird、Opera等主流浏览器，能够有针对性的进行XSS、ClickJacking和CSRF。  
九.  
了解各类主流、非主流WAF或防火墙，并能够有针对性的绕过安全防护类防护软件。  
十.  
了解主流网络协议TCP/IP、HTTP协议等  
  
  
  
第三板块：  
十一.  
语言：熟悉一门web开发语言：php，掌握一门语言开发工具：python，了解一门开发语言：Java  
十二.  
撰写安全监测报告：  
十三.  
了解常见网络设备、服务器的安装调试维护。  
十四.  
对移动安全有所了解,熟悉加固、反编译、漏洞挖掘及解决方案等  
  
  
  
  
补充知识点：  
工作内容：  
1、带领公司指派的团队开展渗透测试工作；  
2、对客户信息安全事故进行分析和应急处理；  
3、负责公司的新业务研发和技术支撑；  
1、负责公司所有内外部项目业务系统上线前及上线后的渗透测试；  
2、负责例行安全检查、漏洞跟踪处理、解决方案制定；  
3、负责优化安全应急响应流程,以及突发安全事件的应急响应；  
4、负责内部安全防御系统的策略维护及更新；  
5、负责最新的安全漏洞研究,最新安全动态的跟踪与探索。  
- 负责对Web应用和网络环境部署进行安全评估；  
- 负责对Web应用和网络进行渗透测试，挖掘安全漏洞并提供解决方案；  
- 负责渗透测试工具的开发与定制，移动端渗透平台移植；  
  
  
